=His Chosen Favor=
=Sa faveur choisie=
(Oh, No! I've Revived the Late Emperor)
(Oh non ! J'ai ressuscité le défunt empereur !)
=Episode 9=
=Épisode 9=
How...
Comment...
How
Comment
is Yindan?
Est-ce que ça vient de Yin ?
The imperial physician said
Le médecin impérial a dit
it's nothing serious.
Ce n'est rien de grave.
But deep down...
Mais au fond...
She belongs here.
Elle a sa place ici.
There will be psychological trauma.
Il y aura un traumatisme psychologique.
I failed to protect her.
Je n'ai pas réussi à la protéger.
I hurt her.
Je lui ai fait du mal.
This isn't your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
It's the Empress Dowager.
C'est l'impératrice douairière.
But Yindan got hurt because of me!
Mais Yindan a été blessé à cause de moi !
She might not blame you.
Elle ne vous en voudra peut-être pas.
But I'll blame myself.
Mais je m'en prendrai à moi-même.
But she's not your real sister.
Mais ce n'est pas ta vraie sœur.
She's different.
Elle est différente.
You said it.
Vous l'avez dit.
She belongs here.
Elle a sa place ici.
She's not like us.
Elle n'est pas comme nous.
Then make her one of us.
Alors faites d'elle l'une des nôtres.
This world
Ce monde
lacks people like us,
manque de gens comme nous,
so it has become like this.
La situation est donc devenue ainsi.
You did nothing wrong.
Vous n'avez rien fait de mal.
She neither.
Elle non plus.
If you blame yourself for others' mistakes,
Si vous vous blâmez pour les erreurs des autres,
that's exactly what they want.
C'est exactement ce qu'ils veulent.
You're right.
Tu as raison.
I shouldn't blame myself.
Je ne devrais pas m'en vouloir.
Where are you going?
Où vas-tu?
To confront Chen Wanyi.
Pour affronter Chen Wanyi.
What is it this time?
Qu'est-ce que c'est encore cette fois-ci ?
You're jealous of me, huh?
Tu es jaloux de moi, hein ?
You never outshine me before the late emperor.
Tu ne m'as jamais éclipsé devant le défunt empereur.
Now you can't outshine me before Prince Rui.
Maintenant, tu ne peux plus me surpasser devant le prince Rui.
The late emperor adored me deeply.
Le défunt empereur m'adorait profondément.
Prince Rui pledges eternal vows for me.
Le prince Rui me fait des vœux éternels.
Yet they avoid you like the plague.
Pourtant, ils vous évitent comme la peste.
They act as if you don't exist.
Ils agissent comme si vous n'existiez pas.
Are you crazy?
Êtes-vous fou?
I'm not crazy.
Je ne suis pas fou.
You're crazy.
Tu es fou.
You harm innocents over a man.
Vous faites du mal à des innocents pour un homme.
You boast of your immense power,
Tu te vantes de ton immense pouvoir,
yet treat lives as weeds.
et pourtant, ils traitent les vies comme des mauvaises herbes.
You mop over your pathetic romance.
Tu te lamentes sur ta romance pathétique.
If someone like you rules as empress,
Si une personne comme vous règne en impératrice,
it'll be Beizhao's misfortune
Ce sera le malheur de Beizhao.
and the people's tragedy.
et la tragédie du peuple.
Why are you two waiting for?
Pourquoi attendez-vous tous les deux ?
Kick her out now!
Jetez-la dehors immédiatement !
I dare you!
Je te mets au défi !
Let me go!
Laissez-moi partir !
You think ruining my reputation will destroy me?
Tu crois que ruiner ma réputation va me détruire ?
Keep dreaming!
Continuez de rêver !
As long as I draw breath,
Tant que je respire,
I'll live well,
Je vivrai bien,
freely, joyfully
librement, joyeusement
and to the fullest.
et pleinement.
Innocence isn't defined
L'innocence n'est pas définie.
by what lies beneath a woman's skirt.
par ce qui se cache sous la jupe d'une femme.
You came to tarnish your own name
Tu es venu ternir ton propre nom
to become the center of gossip?
Devenir le centre des ragots ?
Thus,
Ainsi,
no one will care about Yindan.
Personne ne se souciera de Yindan.
Aren't you afraid of slander?
N'as-tu pas peur de la calomnie ?
My heart is pure and I fear no rumors.
Mon cœur est pur et je ne crains aucune rumeur.
Yindan,
De Yin,
are you alright?
Ça va ?
Your Highness.
Votre Altesse.
Don't worry, I'm fine.
Ne t'inquiète pas, je vais bien.
Yindan,
De Yin,
I'm sorry.
Je suis désolé.
Empress Dowager
Impératrice douairière
did it to get back at me.
Il l'a fait pour se venger de moi.
She should be blamed.
C'est elle qu'il faut blâmer.
It's not your fault.
Ce n'est pas de votre faute.
Don't blame yourself.
Ne vous blâmez pas.
You saved me from the sacrificial pit.
Tu m'as sauvé de la fosse sacrificielle.
Without you,
Sans toi,
I would've died long ago.
Je serais mort depuis longtemps.
Therefore,
Donc,
I'll do anything for you,
Je ferais n'importe quoi pour toi,
even at the cost of my life.
même au prix de ma vie.
Stop!
Arrêt!
Yindan,
De Yin,
I want you to live.
Je veux que tu vives.
I want you to live well.
Je souhaite que tu vives bien.
Lu Zhen'er, you vile woman!
Lu Zhen'er, espèce de femme vile !
I'll have her killed today.
Je la ferai tuer aujourd'hui.
Jingxi,
Jingxi,
bring Lu Zhen'er to me.
Amenez-moi Lu Zhen'er.
Yes.
Oui.
(Consort Lu caused the earthquake. Execute her!)
(La concubine Lu a provoqué le tremblement de terre. Exécutez-la !)
Your Majesty, these are today's memorials.
Majesté, voici les monuments commémoratifs d'aujourd'hui.
They all condemn Consort Lu.
Ils condamnent tous la Consort Lu.
Empress Dowager orchestrated this.
L'impératrice douairière a orchestré cela.
These rumors have spread among the people.
Ces rumeurs se sont répandues parmi la population.
Consort Lu is seen as a thorn
La concubine Lu est perçue comme une épine dans le pied.
in their flesh by the people.
dans leur chair par le peuple.
They all say...
Ils disent tous...
What?
Quoi?
They say since the late emperor passed away,
On dit que depuis le décès du défunt empereur,
a demon must have been haunting the harem.
Un démon devait hanter le harem.
Otherwise, there won't be so many absurd things.
Sinon, il n'y aurait pas autant de choses absurdes.
Everyone says
Tout le monde dit
Consort Lu is that demon.
Consort Lu est ce démon.
Order the Imperial Astronomers to prepare
Ordonnez aux astronomes impériaux de se préparer
for a prayer ceremony to Heaven in three days.
pour une cérémonie de prière au Ciel dans trois jours.
Yes.
Oui.
Consort Lu, will you not bow to me?
Consort Lu, ne vous inclinerez-vous pas devant moi ?
Let's speak frankly.
Parlons franchement.
You brought ruin to the nation!
Vous avez ruiné la nation !
Who said that?
Qui a dit ça ?
Rumor has it
La rumeur court que
that you ruin the nation and that Beizhao will fall.
que vous ruinez la nation et que Beizhao tombe.
Today, I will act for Beizhao
Aujourd'hui, je jouerai le rôle de Beizhao.
and kill you.
et te tuer.
His Majesty is here.
Sa Majesté est ici.
Mother, what mischief are you up to now?
Maman, quelle bêtise mijotes-tu encore ?
Your Majesty can't protect this nation-ruining demon.
Votre Majesté ne peut protéger ce démon qui ruine la nation.
Whether she is a demon or not
Qu'elle soit un démon ou non
will be decided in three days.
La décision sera prise dans trois jours.
What do you mean?
Que veux-tu dire?
In three days, we'll pray to Heaven at the Qinian Hall.
Dans trois jours, nous prierons le Ciel au Pavillon Qinian.
Heaven will show Beizhao the way.
Le ciel montrera le chemin à Beizhao.
I cannot wait three days!
Je ne peux pas attendre trois jours !
Mother, do you want her
Maman, la veux-tu ?
to take the blame for you, the usurping demon?
Prendre le blâme à ta place, démon usurpateur ?
Nonsense.
Absurdité.
How could I be a demon?
Comment pourrais-je être un démon ?
Then let Heaven decide.
Laissons donc le Ciel décider.
Are you so desperate to save her?
Êtes-vous à ce point désespéré de la sauver ?
Mother,
Mère,
in three days,
dans trois jours,
if the Imperial Astronomers divine she is a demon,
si les astronomes impériaux déduisent qu'elle est un démon,
with all the officials present,
en présence de tous les officiels,
even if I want to protect her,
même si je veux la protéger,
I'll hardly silence them.
Je ne parviendrai guère à les faire taire.
Do you fear, Your Majesty?
Avez-vous peur, Votre Majesté ?
Ridiculous! Would I fear you?
Ridicule ! Aurais-je peur de vous ?
Three days it is, then.
Trois jours, donc.
In three days,
Dans trois jours,
I'll surely sacrifice you to Heaven.
Je te sacrifierai sans aucun doute au Ciel.
I feel like someone's following me.
J'ai l'impression que quelqu'un me suit.
Everything in the palace is getting stranger lately.
Tout devient de plus en plus étrange au palais ces derniers temps.
Why is the water so heavy today?
Pourquoi l'eau est-elle si lourde aujourd'hui ?
- Blood! - It's blood! Run!
— Du sang ! — C'est du sang ! Courez !
There's blood!
Il y a du sang !
What's wrong today?
Qu'est-ce qui ne va pas aujourd'hui ?
Have no strength in your hands.
Vous n'avez aucune force dans les mains.
Haven't eaten?
Tu n'as pas mangé ?
Please calm your anger.
Veuillez calmer votre colère.
I'm not feeling well today.
Je ne me sens pas bien aujourd'hui.
Since you're unwell,
Puisque vous ne vous sentez pas bien,
why did you come to work?
Pourquoi êtes-vous venu travailler ?
Get out now!
Partez maintenant !
Yes, I'm leaving.
Oui, je pars.
Your Majesty, I...
Votre Majesté, je...
Stop stammering.
Arrête de bégayer.
Tell me directly,
Dites-le-moi directement,
what is wrong with Jingxi?
Qu'est-ce qui ne va pas avec Jingxi ?
She has served me for many years.
Elle a été à mon service pendant de nombreuses années.
If she is truly ill,
Si elle est vraiment malade,
I'll grant her a favor
Je lui accorderai une faveur.
and let her return home early.
et qu'elle rentre chez elle plus tôt.
Your Majesty,
Votre Majesté,
the imperial physician said
le médecin impérial a dit
she's been poisoned.
Elle a été empoisonnée.
It's Qiansichan.
C'est Qiansichan.
What?
Quoi?
Isn't Lu Zhen'er the bewitching consort?
Lu Zhen'er n'est-elle pas la consort envoûtante ?
Why did the strange incidents happen in Her Majesty's palace?
Pourquoi ces étranges incidents se sont -ils produits au palais de Sa Majesté ?
Exactly!
Exactement!
Jingxi, who's been serving Her Majesty,
Jingxi, qui est au service de Sa Majesté,
is said to be poisoned
on dit qu'il est empoisonné
by the rare Qiansichan.
par le rare Qiansichan.
Qiansichan?
Qiansichan ?
Is the so-called demon someone else?
Le soi-disant démon serait-il quelqu'un d'autre ?
Stop talking. Let's go!
Arrêtez de parler. Allons-y !
(Wanchun Hall)
(Salle Wanchun)
Your Majesty,
Votre Majesté,
the divination shows
les spectacles de divination
imbalanced yin and yang with yin overwhelming yang.
déséquilibre entre le yin et le yang, le yin dominant le yang.
It is an omen of female usurpation of power and demonic descent.
C'est un présage d'usurpation du pouvoir par les femmes et de descente démoniaque.
This Qiansichan outbreak in the harem, like last time,
Cette épidémie de Qiansichan dans le harem, comme la dernière fois,
may be a sign of Heaven's wrath.
Cela pourrait être un signe de la colère du Ciel.
Your Majesty, execute the bewitching consort Lu Zhen'er
Votre Majesté, exécutez la consort ensorceleuse Lu Zhen'er
and restore peace and prosperity to Beizhao.
et rétablir la paix et la prospérité à Beizhao.
Your Majesty, execute the bewitching consort Lu Zhen'er!
Votre Majesté, exécutez la consort ensorceleuse Lu Zhen'er !
The demon ruining Beizhao is not me.
Le démon qui ravage Beizhao, ce n'est pas moi.
It's you, Empress Dowager Chen.
C'est vous, Impératrice douairière Chen.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I'm merely
Je suis simplement
a woman who couldn't hurt a fly,
une femme qui ne ferait pas de mal à une mouche,
with no real power whatsoever.
sans aucun pouvoir réel.
Yet you hold immense power and rule behind the curtain.
Pourtant, vous détenez un pouvoir immense et régnez en coulisses.
Who is practicing
Qui pratique
female tyranny
tyrannie féminine
and ruining the nation, you or me?
et ruiner la nation, vous ou moi ?
Do you think your mere words
Pensez-vous que vos simples mots
can pin the blame on me?
Peut-on me faire porter le chapeau ?
Ridiculous!
Ridicule!
Ever since the earthquake,
Depuis le tremblement de terre,
the late emperor visited me in dreams.
Le défunt empereur m'est apparu en rêve.
He said as you hold power,
Il a dit que lorsque vous détenez le pouvoir,
yin overwhelms yang, violating all natural laws.
Le yin domine le yang, violant toutes les lois naturelles.
He commanded me to reclaim the Xiao family's empire!
Il m'a ordonné de reconquérir l'empire de la famille Xiao !
Utter nonsense!
Absurde !
Why would he visit a demon in dreams?
Pourquoi irait-il rendre visite à un démon en rêve ?
I have proof!
J'ai la preuve !
What?
Quoi?
My lords,
Mes seigneurs,
the late emperor will appear shortly
Le défunt empereur apparaîtra bientôt
to clarify everything for you.
pour tout vous expliquer clairement.
But he passed away.
Mais il est décédé.
- Yes! - She's spreading heresy!
— Oui ! — Elle répand l'hérésie !
Your Majesty,
Votre Majesté,
appear now!
Apparaissez maintenant !
Your Majesty!
Votre Majesté!
Is that the late emperor?
S'agit-il du défunt empereur ?
When will you return Beizhao's throne to the Xiao family?
Quand rendrez-vous le trône de Beizhao à la famille Xiao ?
That's the late emperor's voice!
C'est la voix du défunt empereur !
Your Majesty!
Votre Majesté!
I'm here.
Je suis là.
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
???Le clair de lune au-delà du col soupire après des pétales agités et frémissants???
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
La vie est éphémère, les rivières printanières se refroidissent.
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
Bateau transparent, eaux brumeuses gèlent à nouveau, saules du rivage jaunissent à la hâte.
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
Assis seul près de la fenêtre, à contempler le coucher de soleil mélancolique…
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
Je me demande qui contempler, mille collines vertes givrées de blanc.
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
???En attendant les fleurs de pommier sauvage, un rêve éphémère???
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
Dans la salle de musique de la cour, le vent raconte le passé.
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
???Les ruelles désertes chantent encore les jours de l'enfance???
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
Sur scène, j'imite tes chansons, confiant mes pensées à l'insouciance.
♪Where is my love today♪
Où est mon amour aujourd'hui ?
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
Je me demande avec qui porter un toast, et si la vie riait de ma folie.
♪Those lost within the play are the most insane♪
Ceux qui se perdent dans la pièce sont les plus fous.
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
???C’est seulement alors que l’aspiration de cette vie est la plus profonde folie???